UNOCHAPEC‡
CIENCIA DA COMPUTAÄ«O 3¯ FASE
ACADEMICA: JULIA LETICIA TESTON 



1- Requisitos b†sicos (o que o sistema deve fazer):

R1-  controle das vendas
R2- armazenagem de matÇria prima
R3- controle de pedidos dos clientes
R4-  controle de fabricaá∆o
R5--  fluxo de mercadoria e distribuiá∆o
R6-  efetuar pagamento



2-  Descriá∆o textual: (Estudo de caso)

O estudo representa uma f†brica de concreto que inclui vendas, escrit¢rio e a planta industrial. A planta Ç composta de v†rios recept†culos de armazenagem de cimento, areia, cascalho e †gua; um misturador para preparaá∆o do concreto; duas balanáas para pesar os componentes; uma v†lvula de mediá∆o de componentes; controle de descarga de †gua; duas esteiras de transporte para levar os ingredientes s¢lidos ao misturador.
Os clientes preenchem uma ordem de pedido entregue pelo representante com o tipo e quantidade de concreto para entrega em um ou mais dias pela transportadora da empresa. O departamento de vendas escalona a ordem e eventualmente encaminha a ind£stria para o encarregado de produá∆o. A ind£stria providància a execuá∆o do pedido, atravÇs da †rea de produá∆o e de matÇria prima. A produá∆o executa a ordem solicitando materiais que s∆o entregues no local pelo encarregado do almoxarifado e estocagem. O operador das m†quinas executa os controles de fabricaá∆o tendo como auxiliares os oper†rios respons†veis pela mistura dos componentes e pelo funcion†rio encarregado do controle de fluxo de trabalho. Caso algum produto da matÇria prima fique abaixo do n°vel de seguranáa, o encarregado da produá∆o emite ordem para o departamento de compras providenciar o pedido da mercadoria que ap¢s a entrega Ç verificado pelo setor de recebimento e distribuiá∆o se est† entregue conforme foi feito o pedido. Ap¢s a fabricaá∆o, o produto Ç entregue na construá∆o e o cliente efetua o pagamento que Ç recebido pelo departamento financeiro da ind£stria.


3- Diagrama de casos de uso:
-codigo
@startuml

left to right direction
skinparam packageStyle rect
actor Cliente
actor "Departamento de Vendas" as dv
actor Produá∆o
actor "Almoxarifado e Estocagem" as ae
actor "Setor de Recebimento e Distribuiá∆o" as srd
actor Transportadora
actor "Departamento Financeiro" as df

rectangle "Sistema de Produá∆o da Ind£stria de Concreto" {
  usecase "Registrar Pedido" as UC1
  usecase "Escalonar Pedido" as UC2
  usecase "Controlar Produá∆o" as UC3
  usecase "Gerenciar Estoque" as UC4
  usecase "Gerenciar Transporte e Entrega" as UC5
  usecase "Receber Pagamento" as UC6

  Cliente --> UC1
  UC1 <-- dv
  dv -- UC2
  UC2 -- Produá∆o
  Produá∆o -- UC3
  UC3 -- ae
  UC4 -- Produá∆o
  UC4 -- ae
  srd --> UC4
  UC6 -- dv
  df -->UC6

  UC2 -- Produá∆o : <<extend>>
  UC4 -- Produá∆o : <<extend>>
  UC2 -> UC1 : <<include>>
  Transportadora --> UC5 : <<include>>

}

@enduml

-diagrama
 
 

4- Modelo de classes de an†lise/ modelo conceitual:
  
5- Casos de uso expandidos:
Caso de Uso: Registrar Pedido
Ator principal: Cliente.
Outros Atores: Departamento de Vendas.
Descriá∆o: O cliente registra um pedido de concreto para entrega em um ou mais dias.

Requisitos do Sistema:
-RS1: O sistema deve permitir que os clientes registrem
-RS2: O sistema deve permitir que os clientes registrem pedidos de concreto.
-RS3: O sistema deve permitir que o departamento de vendas receba os pedidos de concreto registrados pelos clientes.

Funá‰es B†sicas:
-FB1:Registrar cliente.
-FB2:Registrar pedido de Concreto.
-FB3:Escalonar pedido de Concreto.

PrÇ-condiá‰es:O cliente precisa estar registrado no sistema.

Fluxo principal: 

Aá∆o do Ator     | Resposta do Sistema    | Funá∆o B†sica/Requisito
-----------------|-----------------------|----------------------------
1. O cliente     | 2. O sistema exibe um     |RS2
acessa a funcio|formulario de registro       | 
nalidade de      |de pedidos, solicitando     |
registro de        |as informaá‰es:               |
pedidos            |a. Tipo de concreto         |
                       |b.Quantidade de concreto |                     
                       |c. Local da entrega           |
                       |d. Prazo de entrega      |
                 |                         |
                 |                         |
                 |                         |
                 |                         |
2. O cliente     |3. O sistema registra o  |FB2, RS2
preenche o       |pedido e exibe uma       |
formul†rio e     |confirmaá∆o para o       |
confirma o       |cliente, contendo o      |
pedido.          |numero do pedido         |           
                 |e as informaá‰es do      |
                 |pedido                   |               
                 |                         |               
                 |                         |
                 |                         |
                 |                         |
4.               | 5.O sistema envia o     |FB3, RS3  
                 |pedido para o            |
                 |Departamento de Vendas   |                       

Fluxo Alternativo:

Aá∆o do ator     | Resposta do Sistema    | Funá∆o B†sica/ Requisito
-----------------|------------------------|--------------------------
2a.se o cliente  |2a1. O sistema exibe                   |
n∆o estiver      |uma mensagem de erro                   | RS1
registrado no    |informando que o                       |           
sistema,  O       cliente n∆o est†                       |
sistema exibe    |registrado e solicita                  |     
uma mensagem     |que ele se registre                    |
de erro e        |antes de prosseguir.                   |
solicita que     |2a2. O cliente se                      | FB1, RS1
o cliente se     |registra no sistema                    |
 registre        |2a3. O caso de uso                     |
                 |retorna para o passo 1                 |
                 | do fluxo principal.                   |

P¢s-condiá‰es: O pedido Ç registrado no sistema e enviado para o Departamento de vendas.













